موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
بسـم اللـه الرحمـن الرحيـم
الحمد لله رب العالمين
والصلاة والسلام على سيدنا محمد الصادق الوعد الأمين
أستاذ عدنان:  الطائر له ألوان أخاذة
وكأن الهندسة الوراثية
مبرمجة على هذه الألوان
أحياناً ترى اللون الأحمر الدقيق
أستاذ عدنان مهندسو الألوان من أساتذتهم؟
الطيور والفراشات
الألوان الرائعة جداً أساسها ألوان الطيور
الطير خصه الله بألوان أخاذة
ألوان متناسبة
ألوان معتدلة
ألوان مضبوطة
: الآن يقول لك
اللون الأحمر ألف درجة
أثناء استخدام الألوان
رقم الدرجة 3380 فرضاً
فالألوان لها درجات هذا كله في الطيور
لذلك كان دارون الذي جاء بنظرية التطور
كلما رأى الطاووس دهش
أن هذه تتناقض مع نظريته
ما دام الخلق عشوائياً
خُلِق هذا الطائرة صدفة
أين له هذه الألوان الرائعة؟
لو تأملت في جمال الفراشات والطيور
بحسب ألوانها لكان الشيء مدهشاً
دائماً وأبداً المؤمن يتلمس جمال كائنات الله عز وجل
لأن غير المؤمن يستمتع بالجمال الصناعي
بينما المؤمن استشرفت نفسه الجمال المطلق
نحن حينما نستمتع بالحياة الدنيا نأخذ مسحة من جمال الله عز وجل
أما لو اتصلنا بالله عز وجل
لاتصلنا بالجمال والكمال
فلذلك
المؤمن ينطوي على سعادة لو وزعت على أهل بلد لكفتهم
الطيور لها ألوان ولها خطوط متناسقة
( والطير محبب، قال تعالى: ( َذَلَّلْنَاهَا لَهُمْ
هناك حيوانات غير محببة
من أجل أن تعلم أن تحبيب الطيور لنا
شيء ممكن بينما أي حيوان قد يكون بحجم الطير
وقد يكون له خطوط انسيابية
لكنك تخرج من جلدك إذا رأيته
( لذلك:  ( وَذَلَّلْنَاهَا لَهُمْ
: الإنسان حينما يقول الله عز وجل
( وَإِنْ مِنْ شَيْءٍ إِلَّا يُسَبِّحُ بِحَمْدِهِ وَلَكِنْ لَا تَفْقَهُونَ تَسْبِيحَهُمْ )
هُوَ اللَّهُ الْخَالِقُ الْبَارِئُ الْمُصَوِّرُ )
لَهُ الْأَسْمَاءُ الْحُسْنَى يُسَبِّحُ لَهُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ
وَهُوَ الْعَزِيزُ الْحَكِيمُ )
الأستاذ عدنان:  نسأل الله تعالى أن نكون على طريق التوبة
وخاصة من خلال ما ذكرتم ووضحتم من الإعجاز
الذي نشهده في إعجاز الخلق الذي أراده الله عز وجل
شركة الهدى للخدمات التقنية